# Техническое задание по проекту "Дистанционное управление колёсным роботом"
# Кодовое имя: "WALL-E"


## Общие сведения

1. Цель проекта  
    Восстановление и доработка колёсного робота. Разработка и(или) доработка системы дистанционного управления роботом, включающей в себе ПО для робота и мобильное(-ые) приложение(-я) для управления.  

2. Команда исполнителей  
    Пименов Данила P3230 - Team leader, Back-end разработчик  
    Абузов Ярослав P3230 - Инженер-механик, Back-end разработчик  
    Буторин Валерий P3231 - IOS-разработчик, Back-end разработчик

## Технические требования

1. Требования к функциональным характеристикам  
  1. Робот должен перемещаться в любом направлении в горизонтальной плоскости
  2. Управление роботом осуществляется одним из следующих способов: мобильное приложение, пульт управления, автономное управление на основе компьютерного зрения.
  3. Изображение с камеры должно передаваться на устройство управления.
  4. Автономное управление обеспечивает перемещение из точки А в точку Б по специальным маркерам, а также обеспечивает своевременное обнаружение препятствий и корректировку маршрута с их учётом.
2. Требования к надежности  
Будут определены после получения документации на робота в текущем его состоянии
3. Условия эксплуатации  
Будут определены после получения документации на робота в текущем его состоянии
4. Требования к составу и параметрам технических средств  
   Будут определены после получения документации на робота в текущем его состоянии
5. Требования к информационной и программной совместимости  
   В рамках проекта должна быть разработана программная система, обеспечивающая дистанционное управление роботом.  
   Система должна в себя включать следующие модули:
   1. Клиентское приложение(мобильное приложение/ПО для контроллера управления/WEB-интерфейс)
   2. Сервер промежуточной обработки данных, соединяющий клиентское приложение с роботом ???????????
   3. ПО для робота, обеспечивающее непосредственное управление.

   Интерфейсы управления:
   1. Bluetooth???
   2. Wi-fi
6. Требования к транспортированию и хранению  
   Хранить в защищённом от детей сухом месте.

## Требования к документации

Должен быть указан состав программной документации и требования к ней.
  Перечень необходимой программной документации:
  1. Перечень всех API проекта
  2. Техническое задание на IOS-клиент
  3. Описание реализации IOS-клиента
  4. Техническое задание на сервер обработки данных
  5. Описание реализации сервера обработки данных
  6. Техническое задание на бортовое ПО робота
  7. Описание реализации бортового ПО

## Технико-экономические показатели

Будут определены после получения документации на робота в текущем его состоянии


## Cтадии и этапы разработки

В разделе устанавливают необходимые стадии разработки, этапы и содержание работ (перечень документов, которые должны быть разработаны, согласованы и утверждены), а также сроки разработки и распределение работ по исполнителям.
1. Получение исходных данных от предыдущих разработчиков проекта.
2. Согласование технического задания с куратором проекта.
3. Генерация технических заданий на ранее описанные модули проекта.
4. Согласование технических заданий и унификация API.
5. Разработка IOS-клиента. Ответственный: Буторин  
6. Разработка сервера обработки данных. Ответственный: Абузов  
7. Разработка бортового ПО. Ответственный: Пименов
9. Тестирование и отладка готовой программно-механической системы
10. Подготовка отчётной документации. Ответственный: Пименов

## Порядок контроля и приемки
В процессе приёмки работы должно быть проверено соответствие итогового продукта заявленным функциональным требованиям.  
Должны быть протестированы следующие функции:  
1. Работоспособность робота
2. Работоспособность управления со всех заявленных источников
3. Работоспособность автономного управления
4. Работоспособность трансляции изображения на устройство управления

## Ссылки на источники

1. ГОСТ 19.201-78 Техническое задание. Требования к содержанию и оформлению
